Spring:
Es un framework Open Source que facilita la creacion de aplicaciones Java EE(Enterprice Edition).
Los patrondes de diseño que se pueden usar con este framework son:
-Modelo Vista Controlador.
-Data.
-Inyeccion de dependencias.
-Invercion de control.

El uso de inyección de dependencias facilita la programación contra interfaz, permitiendo a los distintos componentes depender únicamente de interfaces y produciendo así un código menos acoplado. No solo eso, también permite implementar el patrón singleton de una forma extremadamente sencilla (por defecto, las dependencias que inyectamos son singletons).

En general, Spring aumenta la productividad y reduce la fricción al ofrecernos abstracciones sobre implementaciones de tecnologías concretas. Un ejemplo claro es el de spring-data, que nos permite definir el acceso a base de datos con interfaces Java. Esto lo consigue parseando el nombre de los métodos y generando la consulta con la sintaxis específica para el driver que utilicemos. Por ejemplo, cambiar nuestra aplicación de MySQL a PostgreSQL es tan sencillo como cambiar el driver: Spring se encarga de la sintaxis de forma transparente.
